Uma transação / tarefa: ACID

Atomicidade: Ou algo acontece ou nada acontece;
Consistência: Tudo precisa continuar funcionando após uma transação;
Isolamento: Não podem interferir uma na outra;
Durabilidade: Precisa durar o tempo que for necessário. 

Como selecionar uma tabela que já foi relacionada com a chave estrangeira?

select tabela.coluna, tabela.coluna2, tabela2.coluna, tabela2.coluna2
from tabela join tabela2
on tabela2.chaveprimaria = tabela.chaveestrangeira;

Isso é um inner join, que mostra apenas os dados que tem relação.

se usar o Outer join, também vai considerar os campos que não se relacionam. (usa-se left para considerar a tabela à esquerda do join ou right para considerar a tabela à direita.

SEMPRE QUE USAR O JOIN, use o on também para relacionar.