Select * from tabela; (mostra tudo da tabela)

select * from tabela
order by (nome da coluna); (mostra tudo da tabela ordenado pela coluna. Para colocar na ordem decrescente basta acrescentar a palavra "desc" sem aspas após o nome da coluna)

para mostrar apenas algumas colunas:

select coluna1, coluna2, coluna3 from tabela;

filtrar linhas:

select * from cursos
where coluna = 'valordacoluna';

Assim, vai mostrar todas as linhas aonde na coluna COLUNA possuir o valor VALORDACOLUNA.

Dá pra definir uma ordem de ordenação, exemplo, se dentro da ordem ano tiver cursos fora da ordem alfabética, basta colocar order by ano, nome;

Dá pra definir cada um desses orders como decrescente ou crescente, basta adicionar o desc depois do nome da coluna e antes da vírgula;

ex: oder by, ano desc, nome;

pode usar também outros sinais como !=, <> (diferente), >, <, between value1 and value2, e pode usar mais de um também.

select * from cursos 
where carga > 35 and totaulas < 30.

Pode usar operadores lógicos também.

AND, OR
